Dah nak siap, Abang Bao.
Boleh angkat kuali.
Angkat kuali apa?
Masak sos ini
tak boleh tergesa-gesa.
Dah cukup wangi dah ni.
Saya dah tak sabar.
Adik dah balik.
Kenapa gembira sangat ni?
Tengok muka awak yang tersenyum itu.
Mesti ada berita baik ni.
Ya.
Saya akan jumpa pengarah tak lama lagi.
Ini berita yang sangat baik!
Awak jangan teruja sangat.
Ini baru permulaan.
Permulaan ini kena stabil.
Macam inilah betul.
Hal orang lain saya tak teruja.
Tapi hal awak, saya sangat teruja.
Tengoklah awak ni.
Xiao Shen dah ada kemajuan.
Memang ada kemajuan.
Cara dia cakap Mandarin,
makin lama makin bagus.
Dengan sokongan kalian,
susah untuk saya tak maju.
Hari ini makan apa?
Mi Zhajiang.
Ada untuk saya tak?
Ada, ada.
Baiklah.
Xiao Shen.
Biar saya beritahu awak.
Bila jumpa pengarah,
bawalah hadiah sikit.
Tak salah pun kalau berbudi bahasa.
Saya pun nak cakap pasal ini.
Saya dengar pengarah itu
kaki botol.
Tapi saya tak tahu pasal arak.
Arak apa yang elok untuk dibeli ya?
Mestilah beli arak Fenjiu.
Dari Shanxi.
Arak Fenjiu?
Kalau nak bagi, bagilah yang terbaik.
Moutai lah.
Moutai.
Moutai bagus.
Mou... Moutai?
Berapa harga Moutai?
Lebih kurang
seratus dua ratus sebotol.
Mahalnya.
Tak apalah, demi seni.
Beli.
Tapi,
bila awak nak jumpa pengarah?
Esok.
Dah tak sempat.
Semua kedai dah tutup sekarang.
Ranran.
Awak nak beli Moutai untuk pengarah?
Awak ada cara ke?
Cara tu tak ada, tapi
saya ada dua botol.
Sembang apa awak ni?
Kalau awak ada dua botol, bagi saya pegang.
Awak ada dua botol arak,
atau cuma ada dua botol kosong?
Orang yang tak minum arak,
macam mana boleh ada Moutai?
Apa ni?
Betul-betul adalah.
Memang ada.
Saya simpan ni
sebab nak bagi pada pengarah juga.
Tapi awak akan jumpa dia esok, kan?
Jadi awak ambil dan guna dulu.
Ya.
Dengan kemampuan minum awak,
tak ada orang akan percaya itu awak punya.
Arak yang begitu mahal,
senang-senang saja bagi orang guna?
Saya pinjamkan pada dia.
Kalau nak bagi,
kenalah
gunakan pada masa yang paling sesuai.
Benda ni tak boleh jimat.
Abang Xu,
terima kasih ya.
Nanti bila saya dapat bayaran,
saya akan pulangkan pada awak serta-merta.
Tak apa.
Nanti saya akan puji awak
di depan Kak Zhuang Zhuang.
Tak perlu, tak perlu.
Adik.
Kalau hal ini menjadi,
awak nak makan apa?
Abang masakkan untuk awak.
Mi zhajiang ini pun dah cukup wangi.
Saya baru ajar Abang Bao buat tadi.
Jomlah.
Jom kita siapkan meja.
Jom, adik.
Apa pula awak yang ajar?
Saya yang masak 20 minit tahu.
Pandai betul berlagak.
Abang Bao,
lain kali kurangkan gula sikit ya.
Kita tak payah masuk rumah.
Kita bertiga makan di sini saja.
Baiklah.
Saya tolong hidangkan mi untuk kalian.
Kak.
Eh, bukan. Menteri kesayanganku.
Beta kurniakan menteri kesayanganku 10,000 tahil emas.
Dan beberapa ekor kuda yang terbaik.
Ada-ada sajalah awak ni.
Kak.
Cepat datang sini.
Awak tengok saya.
Awak rasa saya nampak macam siapa?
Wu Zetian.
Kak, ini pun awak boleh teka dengan betul.
Lakonan awak bagus.
Dah pilih baju ke belum? Mestilah.
Saya rasa setiap helai baju
semuanya sangat cantik.
Setiap helai baju yang dipakai pada badan saya
Xiao Dezi.
Cepat sampaikan titah beta.
Hidangkan beta Jamuan Manchu Han.
Mari.
Sudah, tuanku. Masa untuk tukar baju.
Saja nak gembirakan awak.
Kak.
Pada saat ini,
saya rasa sangat gembira.
Hati-hati sikit.
Memang patut pun gembira.
Nanti perkara yang menggembirakan
akan jadi semakin banyak.
Tengok.
Awak rasa mana satu yang cantik?
Yang warna kuning kut.
Sesuai dengan hiasan rambut awak ni.
Saya pun rasa macam tu juga.
Kalau macam tu, saya ikut cakap akaklah.
Mari.
Tunggu sekejap, saya dah nak siap tulis.
Rajinnya awak.
Saya dengar Penulis Skrip Xu yang hebat hari ini
tolong orang lagi.
Pertemuan dengan pengarah ini sangat penting.
Saya betul-betul berharap
Ran Ran boleh berjaya.
Awak dah mula faham perasaan dia ya?
Lebih kurang macam itulah.
Pengarah Weng pun dah nak balik.
Saya baru sahaja bergaduh dengan orang tadi.
Ini akan beri kesan tak agaknya?
Selepas kesusahan, pasti ada kesenangan.
Faham tak?
Ya.
Selepas kesusahan datangnya kesenangan.
Sokongan yang paling mudah,
nampaknya yang paling berguna.
Ya.
Sokongan yang paling mudah adalah yang paling berguna.
Saya ikut awak cari duit
untuk perjuangan jangka panjang.
Bagus juga.
Cepatlah tulis.
Saya baru habis tulis satu babak.
Awak tengoklah macam mana.
Skrip awak ni saya boleh faham ke?
Apa yang tak fahamnya?
Ini cuma satu cerita.
Awak tengoklah.
Baiklah.
Tulisan awak cantik.
Apa maksud awak?
Isi kandungannya tak baguslah, kan?
Jangan bercakap.
Dah sampai.
Cepat, masuk, masuk, masuk.
Baik.
Mari, mari, mari.
Pengarah Ma.
Inilah orang yang saya sebutkan kepada anda,
Shen Ranran.
Pengarah, pengarah, pengarah.
Tangan anda ini memang tangan seorang pengarah filem.
Biar saya, biar saya.
Anda duduklah, duduk.
Pengarah, itu...
Ranran, dia orang Huzhou.
Lakonan dia tak teruk.
Awak kata bagus, terus baguslah?
Pengarah.
Saya ni memang banyak cakap.
Kena anda yang putuskan.
Pengarah Ma.
Abang Cui suruh saya datang.
Ini kali pertama saya jumpa anda.
Saya tak tahu nak bawa apa yang sesuai.
Jadi saya bawa dua botol arak yang bagus
untuk anda rasa.
Harap anda dapat beri tunjuk ajar.
Bertimbang rasa betul awak ni.
Ini...
Pengarah, itu...
Arak dan daging hanya lalu di perut,
tak ada salahnya.
Arak ni buatkan lauk kita nampak
terlalu biasa pula.
Kalau macam tu, saya pergi beli beberapa lauk lagi.
Kenapa cakap macam bertanya pula?
Saya pergi dengan awak.
Biar saya beritahu awak, Ranran.
Empat hidangan ini sahaja,
semuanya ada aura Pengarah Ma.
Makanan paling lazat pun tak dapat menandinginya.
Awak ni,
kalau terus bercakap, nanti makanan ini sejuk pula.
Mari, duduk.
Terima kasih, Pengarah Ma.
Pengarah,
saya ambil cawan teh ini ya.
Baiklah.
Mari.
Terima kasih, Pengarah Ma.
Biar saya, biar saya, biar saya.
Biar saya, Pengarah.
Pengarah Ma.
Tengoklah.
Susah-susah sahaja.
Pengarah.
Biar saya tuangkan, biar saya tuangkan.
Mari, mari.
Baik.
Mari.
Terima kasih, Abang Cui.
Pengarah Ma.
Saya dan Ranran ingin minum bersama anda dahulu.
Baik, baik.
Semoga Pengarah Ma sihat selalu.
Semoga dapat menghasilkan lebih banyak karya yang bagus
dan memenangi lebih banyak anugerah.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Pandai betul awak berkata-kata.
Lebih pandai daripada awak.
Cik.
Tadi saya nampak semasa awak minum,
dahi awak berkerut sedikit.
Kenapa ya?
Saya...
Saya tak pernah minum arak ini.
Pedasnya.
Ini arak yang bagus.
Kandungan alkoholnya tinggi.
Dah sejuk.
Mari, cepat makan.
Makanlah.
Baik.
Semuanya dah sejuk.
Mari, mari, jangan segan.
Mari, mari.
Abang Cui.
Abang Cui, Abang Cui.
Bukankah Pengarah Ma seorang pakar arak?
Kenapa dia hanya minum secawan?
Adakah dia tak suka arak ini,
atau sayang nak minum?
Mungkin sayang nak minum.
Kalau begitu,
apa pendapat dia tentang saya?
Apa pendapat awak?
Saya pun tak tahu.
Semasa makan tadi,
dia tak sebut apa-apa pun.
Saya pun tak berani tanya.
Saya tahu.
Habislah.
Awak masih tak faham ke, Ranran?
Arak yang awak bawa itu arak campuran.
Arak tiruan.
Mustahil.
Apa yang mustahil?
Pengarah Ma itu pakar arak.
Arak apa yang dia belum pernah rasa?
Saya pun boleh tahu itu arak tiruan.
Tapi Pengarah Ma minum juga secawan,
dan tak meluahkannya pun.
Takkanlah dia nak luahkannya depan awak.
Kenapa fikiran awak naif sangat?
Saya dah beritahu awak,
dia seorang pengarah.
Dia jaga air muka awak.
Nampaknya hal ini,
sudah tiada harapan.
Penutup botol itu pernah dibuka.
Kalau tak silap,
arak yang mereka beri pada awak itu pasti arak tiruan.
Mustahil.
Mereka bukan orang macam itu.
Siapa yang bukan orang macam itu?
Awak terlalu naif, Ranran.
Saya...
Awak masih ingat tak apa yang Pengarah Ma
pernah cakap pada awak?
Dia suruh awak uruskan dengan baik
hubungan sesama manusia.
Itu satu peringatan untuk awak.
Ini... Kalau begitu...
Kalau begitu...
Kali ini,
adakah saya... sudah tiada harapan?
Ini...
Jangan menangis, jangan menangis.
Watak itu...
Watak itu belum ditetapkan lagi.
Ini membuktikan masih ada sedikit harapan.
Tak... Tak boleh hanya tinggal sedikit harapan.
Awak mesti tolong saya
untuk nyalakan semula api ini.
Macam mana nak nyalakan?
Dengan menuang arak tiruan?
Ini...
Apa yang patut saya buat?
Saya mesti cari
orang jahat itu
dan bersihkan nama saya.
Mana Xu Shengli?
Dia tiada.
Kenapa, adik?
Ada bau arak.
Kalian semua tak boleh lari daripada tanggungjawab.
Arak apa?
Buka mulut.
Apa maksud awak?
Buka mulut sekarang.
Saya baru makan bawang putih.
Enam ulas.
Awak pun, buka mulut.
Saya...
Awak ni...
Saya... saya cuma makan sedikit sos cili.
Saya
baru makan tauhu busuk.
Kenapa, Cik Shen?
Kalau ada apa-apa, cakap perlahan-lahan.
Macam mana pertemuan awak dengan Pengarah Ma itu?
Dua botol arak yang kalian berikan kepada saya
semuanya palsu.
Apa? Kenapa?
Apa yang berlaku?
Apa? Arak apa?
Arak apa?
Dua botol arak yang Xu Shengli berikan kepada saya
semuanya palsu.
Sekarang saya dah singgung perasaan pengarah.
Saya tak dapat berlakon lagi.
Seumur hidup saya
telah dihancurkan oleh dua botol arak palsu ini.
Lebih baik saya
tak hantar dua botol wain itu.
Kenapa kalian aniaya saya macam ini?
Kalian dah rosakkan segalanya.
Habislah.
Kali ini habislah semuanya.
Saya dah singgung perasaan pengarah.
Saya tak perlu berangan nak berlakon lagi.
Takkanlah seteruk itu.
Lupakan sajalah.
Walaupun saya pandai cakap manis,
tapi akhirnya saya bagi wain palsu
kepada pengarah.
Dia mesti fikir
saya sengaja buat begitu.
Tapi hal ini bukan salah awak.
Awak jelaskan baik-baik pada pengarah.
Xu Shengli itu,
dia sengaja buat ke?
Dia pasti bukan orang macam itu.
Kak,
awak sebelahkan dia.
Awak jangan risau.
Akak pasti akan cari orang itu untuk awak.
Zhuang Zhuang.
Buka pintu ini.
Ran Ran masih menangis di sana.
Dia menangis sedih di sana.
Saya pun rasa tak sedap hati.
Bagi saya pergi pujuk dia.
Zhuang Zhuang.
Kalau begitu, tolonglah Encik Guo.
Dia sudah tua.
Prostat dia tak berapa baik.
Dia nak ke tandas.
Apa yang awak buat ni?
Bukanlah.
Saya dah tak tahan.
Zhuang Zhuang.
Cepat buka pintu.
Zhuang Zhuang, saya tak tahan lagilah.
Macam mana ni?
Apa kata kencing dalam botol ini?
Kecil sangatlah.
Awak nak guna yang ini tak?
Guna sajalah.
Awak dah gila ke, Tao Liangliang?
Yang ini boleh.
Yang ini tak boleh.
Yang ini sangat bagus.
Cepat buka pintu.
Tunggu sekejap, Abang Bao.
Saya carikan awak yang lebih...
...lebih hebat.
Ini tak boleh, ini tak boleh.
Ini tak boleh.
Kenapa? Awak punya tak boleh,
saya punya boleh pula?
Bukan.
Ini tak hebat langsung.
Hebat, sangat hebat.
Jangan halang.
Zhuang Zhuang,
buka pintu.
Dah tak tahan.
Dah nak terkencing ni.
Cepatlah buka pintu.
Sudahlah, jangan jerit lagi, tak guna.
Berguna atau tidak, kita tak boleh terus tunggu di sini.
Nak berjaga ke?
Tunggu awaklah.
Kenapa?
Tentang hal Shen Ranran,
saya dah beritahu dia.
Jangan segan, jangan segan.
Saya ada beli sedikit makanan.
Terima kasih atas layanan baik kalian semua baru-baru ini.
Kita makan sambil berbual.
Masuklah.
Eh, semua ada di sini.
Zhuang Zhuang ada bawa makanan untuk kita.
Akhirnya buka pintu pun.
Apa yang awak buat?
Hari ini saya nak satu jawapan sahaja.
Apa yang terjadi dengan arak Ranran?
Tak nak cakap, kan?
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan seksa seorang demi seorang.
Mula dengan awak dulu.
Jangan! Tunggu sekejap.
Ini...
Apa yang berlaku sebenarnya?
Arak yang awak bagi pada Shen Ranran itu palsu.
Arak palsu?
Itu tak mungkin.
Saya beli di kedai kerajaan.
Saya ada resit.
Adakah ia telah ditukar?
Lagi tak mungkin.
Arak itu sentiasa di bawah katil.
Saya tak pernah bawa keluar pun.
Kalau begitu, suspek ada di bilik 108.
Dia takkan dapat lari.
Apa yang berlaku ni?
Awak cakap dulu.
Kalau begitu, sayalah orang pertama yang patut dikecualikan.
Saya beli arak untuk dihadiahkan kepada pengarah.
Saya pun mangsa juga,
betul tak?
Saya cakap, Lao Xu.
Awak asyik mengelak saja.
Cuba bersihkan nama sendiri, ya?
Betul tu.
Boleh senang sama-sama, tapi tak boleh susah sama-sama.
Orang jenis apa ni?
Apa yang awak buat?
Kita semua dalam satu bilik.
Tengah malam tersedu,
mengasah gigi,
kan?
Mengigau pun boleh dengar.
Kita saling mengawasi, kan?
Dalam bilik ini tak ada orang jahat.
Rambut saya tersepit.
Siapa sebenarnya yang buat semua ini?
Tentang Ranran.
Sudah tentu bukan saya, kan?
Bukan saya juga.
Guna kaedah penyingkiranlah.
Masuk-masuk saja,
terus singkirkan diri sendiri.
Kamu kata tentang Ranran,
sudah tentu bukan awak,
dan semestinya bukan awak juga.
Jadi yang tinggal cuma sayalah, kan?
Baiklah.
Awak mengaku juga akhirnya.
Mengaku apa?
Saya cuma bergurau sajalah.
Nasib baik kalian bukan pegawai kerajaan.
Kalau tidak, pasti ramai orang yang tidak bersalah
akan mati sia-sia.
Guna pemenggal kepala anjing.
Betul tu.
Kalian masih ada masa nak bergurau.
Siapa yang bergurau?
Kalian tahu tak betapa pentingnya perkara ini
kepada dia?
Hari ini saya beritahu kalian.
Kalau perkara ini tak diselesaikan,
tiada sesiapa pun boleh keluar dari sini.
Kalian fikirlah baik-baik.
Bila polis sampai nanti, semuanya dah terlambat.
Boleh.
Tak payah cakap banyak.
Awak nak panggil polis?
Cepatlah panggil.
Tak, tak, tak.
Abang Bao, Abang Bao.
Bukan, bukan. Kalau polis datang, mereka akan siasat saya dulu.
Siasat.
Mesti siasat.
Lapor polis.
Siasat sampai ke akar umbi.
Saya akan belasah dia.
Cari dia sampai dapat.
Beri dia pengajaran.
Awak.
Siasat?
Nak ke mana?
Pergi tandas.
Zhuang Zhuang.
Balik nanti beritahu Xiao Shen.
Kes penukaran arak ini,
serahkan pada saya.
Saya pasti akan siasat untuk dia
sampai ke akar umbi.
Pergi kencing dulu.
Jangan risau.
Saya dah kata akan tolong awak siasat.
Pasti akan dapat jawapannya.
Awak perli saya ke?
Awak dah beri jaminan pada orang lain.
Macam mana awak nak siasat?
Saya...
dah ada petunjuk.
Awak pun dah fikirkan caranya?
Apa yang awak gelakkan?
Orang lain ketawakan saya kerana terlalu gila.
Saya ketawakan mereka kerana tak nampak kebenarannya.
Nampaknya awak dah yakin sepenuhnya.
Kenapa?
Awak syak pada saya ke?
Pernah minum arak yang bagus?
Memang tak pernah.
Kalau macam tu, hidu pun tak ada gunanya.
Tak kira ada hasil atau tak,
cuba sajalah dulu.
Nak cuba pada saya dulu?
Apa yang awak buat?
Apa yang berlaku?
Kenapa?
Ada apa? Apa benda ni?
Pedas, pedas, pedas.
Awak pencuri arak.
Pencuri apa? Siapa pencuri?
Apa yang berlaku?
Awak curi arak, kan?
Apa ni?
Kenapa ada tiub pula?
Apa yang berlaku dengan benda ni?
Duduk.
Mengaku akan diringankan hukuman, melawan akan diberatkan.
Cakap.
Mencuri arak Encik Xu.
Tuangkan arak sebenar
ke dalam botol yang disediakan.
Kemudian tuangkan arak campuran
ke dalam botol asal.
Cao si jahat,
patutnya awak tukar nama jadi Cao si licik.
Saya...
Sebelum saya ambil, saya tak tahu pun
dua botol arak itu untuk dihadiahkan kepada orang.
Lagi-lagi saya tak tahu ia untuk Ranran.
Awak...
Masalahnya, kalian fikirlah.
Dengan toleransi alkohol Xu Shengli itu,
dia simpan dua botol arak mahal
di bawah katilnya.
Itu bukan ke macam orang yang tamak,
membazirkan arak sahaja?
Kalau saya tahu lebih awal,
sudah tentu saya tak akan minum.
Kenapa awak ni masih nak berdalih?
Awak ni...
Awak rasa awak betul ke?
Awak duduk. Awak...
Awak...
Curi apa-apa pun boleh.
Tapi curi arak,
itu memang salah.
Memang salah.
Tapi,
saya... saya cuma
tak pernah minum arak mahal, kan?
Bila dah nampak,
mana saya boleh tahan?
Ya, arak itu saya dah minum, saya mengaku.
Masalahnya, saya tak mampu nak ganti rugi.
Kalau macam itu, pasal Ranran...
Kalau tak boleh sangat...
Lukisan.
Saya... Tengok, saya ada banyak lukisan.
Biar Ranran pilih satu.
Boleh, boleh, boleh.
Kalau dia tak suka semua?
Saya boleh lukiskan satu lagi untuk dia.
Bagi... bagi pada pengarah itu.
Cakap pada pengarah itu,
bila Cao Ye dah terkenal nanti,
lukisan itu lebih berharga daripada sebotol arak.
Eh, tak betul ini.
Saya tak minum satu botol pun.
Saya minum tak sampai separuh botol pun.
Selebihnya,
siapa yang tukarkan dengan air cili?
Ini hal lain.
Ini kerja manusia ke?
Janganlah pura-pura jadi mangsa pula.
Saya ada yang lain lagi, awak nak minum?
Sudah-sudahlah itu.
Xiao Xu,
awak cakaplah sikit.
Xu Shengli,
dendam antara kita berdua ini
tak akan berakhir ke?
Sepatutnya saya yang cakap macam itu pada awak.
Mana lagi sebotol arak?
Demi Tuhan,
saya cuma ambil sebotol.
Maksudnya, ada sebotol arak yang betul.
Betul, ada sebotol yang betul.
Kita bukannya orang yang
tamak.
Esok pagi,
cepat minta maaf pada adik saya.
Baik, baik.
Cuma arak sahaja yang kurang.
Biar saya jelaskan pendirian saya.
Saya pasti akan minta maaf.
Arak ni dah dituang keluar.
Dah tak boleh masukkan balik, kan?
Lambat-laun saya juga yang kena ganti rugi.
Suatu hari nanti, bila saya dah jadi terkenal,
satu lukisan saya
boleh tukar dengan sepuluh lapan kotak arak ni.
Saya.
Ini.
Arak ni,
wangi betul.
Memang wangi.
Arak Ranran,
hanya saya yang boleh minum.
Saya yang beli. Lepaskan.
Lepaskan.
Satu, dua, tiga.
Tidur.
Awak boleh tidur ke?
Mari, cik. Tengok-tengoklah.
Saya tengok-tengok saja.
Ranran.
Kecilnya dunia ini.
Awak... Kenapa awak ada di sini?
Bukan ke dah hujan?
Saya datang sini cari ilham.
Cari ilham?
Awak selalu buat persembahan di sini ke?
Ya.
Buat persembahan.
Poster pun dah ditampal.
Perjalanan Bebas.
Kumpulan Tarian dan Nyanyian Beijing.
Saya akan sertai uji bakat kumpulan ini nanti.
Penari utama.
Ada solo.
Apa maksud solo?
Bukan, bukan solo.
Solo.
Maksudnya,
dalam satu persembahan,
di tengah-tengah,
ada satu bahagian untuk saya seorang.
Semua penonton akan tengok saya.
Semua lampu sorot
akan menyuluh ke arah saya.
Sangat mempesonakan.
Dah... Dah hujan.
Awak tak bawa payung, kan?
Saya bawa.
Kita jalan sekali.
Tunggu saya, ya.
Cantiknya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Awak,
kalau awak ada hal, tak apa.
Saya tak ada apa-apa.
Macam ni pun dah cukup baik.
Sebenarnya, saya
selalu naik bas
untuk tengok pemandangan Beijing.
Setiap kali tengok,
pasti ada sisi yang berbeza.
Walaupun saya orang Beijing,
tapi tak banyak peluang
untuk mengenali Beijing
macam ni.
Awak... awak tak sama
seperti yang saya bayangkan.
Awak pernah bayangkan saya ke?
Sebenarnya saya
agak berterima kasih dengan hujan hari ini.
Kalau tidak, tak ada peluang
untuk awak mengenali saya.
Keluarga saya ada buka restoran.
Lebih tepat lagi,
kedai makan kecil.
Masa saya di sekolah menengah,
saya selalu bergaduh
dan nakal.
Lepas itu saya tak tahu.
Kenapa tiba-tiba saya terfikir,
entah kenapa,
nak sangat belajar saksofon ini.
Keluarga saya tak setuju.
Tapi pada suatu malam,
mak saya pergi ke Xinjiekou
dan belikan saksofon ini
untuk saya.
Saya rasa sangat terkejut dan gembira.
Mak ayah awak
baik betul dengan awak.
Memang mereka baik sangat.
Nanti bila ada peluang,
saya bawa awak ke rumah saya
untuk makan.
Ayah saya,
dia bekerja dalam bidang pengangkutan.
Masa saya sekolah rendah,
mak saya mengandung lagi.
Untuk menampung kehidupan
keluarga kami,
ayah saya kerja lebih masa setiap hari.
Dia
tak pernah bermalam di luar.
Akibatnya, semasa dalam perjalanan pulang pada waktu malam,
dia terlibat dalam kemalangan.
Dari rumah saya ke Beijing,
kena naik bas selama setengah jam
untuk sampai ke pekan.
Kemudian naik bas ekspres
ke Shanghai,
lepas itu naik kereta api lebih sepuluh jam
baru sampai ke Beijing.
Awak tahu tak?
Pemandangan yang saya nampak selepas hidup selama 22 tahun
hanyalah
satu musim panas yang biasa
dalam kehidupan awak.
Saya dah telefon Pengarah Ma.
Saya juga dah beritahu dia.
Botol arak yang belum dibuka itu memang tulen.
Apa kata Pengarah Ma?
Dia kata,
anggap sahaja ia tulen.
Tapi botol arak itu memang tulen.
Tapi tak guna awak yang cakap.
Mesti Pengarah Ma yang cakap baru boleh.
Abang Cui.
Saya nak jumpa Pengarah Ma sekali lagi.
Saya nak jelaskan kepadanya secara bersemuka.
Pengarah Ma tak akan jumpa awak lagi.
Kalau begitu, saya punya...
Lakonan itu...
Ranran.
Lakonan ini, ada banyak lagi.
Kita tunggu lagi.
Boleh tak?
Abang Cui.
Saya merayu pada awak.
Saya ada hal lagi.
Saya pergi dulu ya.
Abang Cui, saya...
Saya merayu pada awak.
Awak, benarkan saya jumpa Pengarah Ma sekali.
Sekali sahaja.
Bukan, awak jangan, jangan.
Jangan macam ini.
Tak elok kalau orang nampak.
Bukan.
Pengarah Ma dah kata tak nak jumpa awak.
Kalau begitu, saya belanja awak makan, boleh tak?
Ini bukan soal belanja makan sahaja.
Kalau begitu, dua kali, tiga kali, empat kali.
Awak ingat saya ni pelahap ke?
Bukan, awak jangan susahkan saya.
Boleh tak?
Duit saya ini...
Duit saya ini untuk awak.
Walaupun tak banyak,
tapi awak ambillah untuk beli rokok.
Awak nak belikan saya rokok apa?
Awak anggap saya ni orang macam mana?
Awak ambil.
Awak anggap saya orang macam mana? Saya...
Saya tak pernah jumpa...
orang yang menyusahkan macam awak.
Saya betul-betul dah tak ada cara lain.
Jangan, jangan, jangan menangis.
Jangan menangis.
Kalau orang yang kenal nampak,
nanti mereka ingat saya buat apa pada awak.
Saya...
Ranran, sungguh.
Dalam kehidupan lepas, awak mesti ibu kandung saya.
Betul.
Abang Xu, dah tukar kereta baru?
Nampaknya bisnes maju.
Terima kasih.
Saya tunggu awak di dalam lama dah.
Rupanya awak di sini.
Dari mana datangnya kereta ini?
Saya baru belilah.
Baru beli?
Kita tak boleh setiap hari
pinjam kereta Xiao Dongbei.
Lagipun, awak tengok.
Saya dah kosongkan tempat duduk belakang.
Awak tak perlu bersesak-sesak dalam bas lagi setiap hari.
Baru dapat duit terus habiskan.
Ini kan lebih memudahkan kita?
Jom.
Kalau begitu, awak naiklah.
Mari.
Pegang kuat-kuat.
Baiklah.
Jom.
Hati-hati.
Zhuang Zhuang.
Turun sekarang.
Macam mana awak boleh jumpa tempat ini?
Awal pagi lagi,
awak nak ke mana?
Ini... siapa ini?
Kawan, helo.
Saya teman lelaki Zhuang Zhuang.
Kang Shunyin,
jangan cakap merepeklah.
Cuma kurang sijil kahwin saja.
Awak pergi dulu.
Nanti saya datang.
Siapa orang Argentina ini?
Jiran.
Ji...
Selamat pagi, Zhuang Zhuang.
Masuklah, kita bincang di dalam.
Rumah separa bawah tanah ini,
macam mana boleh tinggal di sini?
Bau apa ini?
Busuknya.
Tempat ini boleh didiami ke?
Macam mana awak jumpa tempat ini?
Jangan lupa,
saya ketua bahagian keselamatan.
Awak ikut saya?
Mana ada saya ikut awak.
Saya lindungi awaklah.
Hal antara kita berdua,
bukankah sudah lama selesai?
Awak memang dah jelaskan,
tapi saya tak setuju.
Saya nak kahwin dengan awak.
Saya serius, tahu tak?
Awak tengoklah diri awak.
Tempat tinggal awak ini,
tempat apa ini?
Macam sarang tikus.
Zhuang,
ikutlah saya balik ke Wenzhou.
Rumah pun dah sedia untuk awak.
Tolong jangan susahkan saya, boleh tak?
Mana ada saya susahkan awak.
Sekarang awak yang susahkan sayalah.
Zhuang Zhuang.
Awak...
Sejak awak pergi,
setiap kali saya fikirkan awak seorang diri
di Beijing,
hati saya jadi tak keruan.
Saya risau awak tak cukup makan,
tak cukup tidur.
Kalau terserempak dengan
jiran yang pakai jersi bola itu,
macam mana kalau dia orang jahat?
Bukan... Saya...
Kena cakap sejelas mana lagi
baru awak akan berhenti ganggu saya?
Tengoklah.
Cantiknya awak duduk di bawah sinaran matahari.
Saya suka sangat kecantikan awak ini.
Zhuang Zhuang.
Ikutlah saya balik ke Wenzhou.
Selepas kita balik nanti,
apa sahaja yang awak cakap,
saya akan ikut. Boleh tak?
Tengoklah.
Saya datang dari Wenzhou.
Jauh perjalanan saya.
Kalau saya tak berjasa pun,
sekurang-kurangnya saya dah bersusah payah, kan?
Keikhlasan sebegini,
bukan semua orang ada, betul tak?
Kita berdua dah bertunang, tahu tak?
Gelang emas, rantai emas, barang kemas,
semua dah bagi pada awak.
Awak tak boleh kata tak nak,
maka tak naklah.
Itu keluarga awak sendiri
yang bertepuk sebelah tangan aturkan pertunangan ini.
Masa itu, kita berdua dalam proses
untuk saling mengenali.
Bukan begitu?
Siapa sangka kalian
akan buat macam ini?
Lagipun, barang-barang itu semua
sudah saya pulangkan kepada kalian dalam keadaan asal.
Jangan kata awak tak terima pula.
Tapi pada barang itu masih ada
haruman awak.
Bukan saya.
Saya tak sentuh langsung.
Macam mana boleh ada bau pula?
Zhuang Zhuang.
Saya sedang bercakap dengan awak
dengan sabar sekarang.
Awak jangan
paksa saya sampai hilang sabar.
Awak nak buat apa?
Awak datang ke Beijing cari Cikgu Zheng
atas cadangan keluarga saya, kan?
Kalau bukan keluarga saya yang cadangkan,
awak boleh datang ke Beijing ke?
Janganlah bila dah sampai Beijing,
awak jadi seperti kacang lupakan kulit.
Ya, ya, ya.
Saya memang berterima kasih kepada keluarga awak.
Saya juga berterima kasih kepada pak cik dan mak cik.
Saya berterima kasih kepada mereka
kerana perkenalkan Cikgu Zheng kepada saya.
Tapi untuk berterima kasih kepada kalian, mak saya pun
dah banyak bantu kilang
keluarga awak, kan?
Masa pertama kali jumpa Cikgu Zheng,
awak pun ada di situ, kan?
Cikgu Zheng pernah kata,
ramai orang yang perkenalkan pelajar kepadanya.
Dia tak terima semua orang.
Betul tak?
Bukankah selepas dia jumpa saya,
dengar saya habis menyanyi,
dia rasa saya ada potensi,
berharap saya boleh berjaya,
barulah dia terima saya sebagai anak murid?
Betul tak?
Saya tak silap cakap, kan?
Ya, ya, ya.
Memang atas jasa keluarga awak.
Tapi yuran pengajian saya yang bayar.
Saya tak kurang bayar
walau satu sen pun.
Kang Shuyin.
Awak jangan harap nak guna perkara ini lagi
untuk ugut saya.
Tak habis-habis.
Zhuang Zhuang.
Saya perasan
selepas awak datang ke Beijing,
awak dah jadi lain macam sikit.
Awak ada orang lain di luar ke?
Lelaki yang pakai jersi itu ke?
Naik basikal,
apa hebatnya?
Saya belikan awak kereta tak boleh ke?
Awak suka kereta apa, saya belikan untuk awak.
Keluar.
Kereta Polonez boleh tak?
Keluar!
Saya tak nak keluar.
Awak buat apa? Keluar!
Tak malu ke awak ni?
Keluar! Saya tak nak keluar.
Keluar!
Apa yang berlaku?
Buat apa? Saya tak nak keluar.
Awak buat apa ni?
Awak dah sakitkan pinggang saya.
Macam suara Zhuang Zhuang sahaja.
Saya tak nak keluar.
Bukan ke Zhuang Zhuang ikut Shengli
pergi jual baju?
Keluar!
Ya lah.
Zhuang Zhuang, awak buat apa ni?
Jangan, jangan! Awak buat apa ni?
Kenapa awak tolak saya?
Bukan, Zhuang Zhuang, buka pintu ini.
Awak ni,
ada kelebihan dekat sini,
tapi ada orang yang tak guna.
Takkan saya tak boleh cakap apa-apa?
Biar saya beritahu awak, Zhuang Zhuang.
Jangan ingat saya tak tahu.
Lelaki yang pakai jersi Argentina tu,
dalam hati dia tu,
ada niat jahat apa.
Satu hari nanti saya akan keluarkan semua tu.
Biar saya ajar awak cukup-cukup.
Minta maaf ya.
Minta maaf, minta maaf.
Maaf, dah bising,
mengganggu kalian.
Mari, mari, mari.
Hisaplah sebatang rokok.
Hisaplah rokok, hisaplah rokok.
Saya...
Saya tunang Zhuang Zhuang.
Dah ganggu kalian berehat ya.
Hisaplah rokok.
Saya betul-betul minta maaf ya.
Minta maaf. Mari, mari.
Saya minta maaf ya.
Saya betul-betul minta maaf.
Mari, mari, hisaplah sebatang rokok.
Tak apa, tak apa, ambillah untuk bagi orang lain.
Ambillah untuk bagi orang lain.
Zhuang Zhuang ni, selepas ini...
Mungkin akan menyusahkan kalian lagi.
Nanti
tolong jaga-jaga dia.
Tolong jaga-jaga dia ya.
Mari, mari, mari.
Hisaplah rokok, hisaplah rokok.
Saya nak pergi kerja dulu ya.
Pelik betullah orang ini.
Mari, mari, abang hensem.
Hisaplah rokok, hisaplah rokok.
Awak siapa?
Saya... saya tunang Zhuang Zhuang.
Selepas ini, Zhuang Zhuang,
minta tolong kalian jaga-jaga dia ya.
Hisaplah rokok, hisaplah rokok.
Masak apa pula tu?
Masak luzhu.
Orang yang tinggal di sini
semua pelik-peliklah.
Seekor rama-rama terbang masuk.
Kak.
Terkejut saya.
Dalam dialek Wenzhou,
apa maksud "linsi"?
Linsi.
Lin... linsi... si.
Jiran.
Awak ada jiran orang Wenzhou?
Memang betul,
kami orang Wenzhou memang hebat.
Zhuang Zhuang jiran saya.
Xiao Xu,
macam mana Zhuang Zhuang boleh jadi jiran awak?
Kalian berdua bergaduh ke?